1.开发体验
=> 将java代码编写到扩展名为.java的文件中。
=> 通过 javac 命令对该文件进行编译。
=> 通过 Java 命令对生成的 class 文件(字节码文件，有几个class就生成几个字节码文件)进行运行。

2. => javac filename:filename不分区大小写，因为Windows不区分大小写，而
   javac 去找filename的过程还是让Windows去找，所以filename不区分大小写。

   => java classname:Java对classname区分大小写

3.单行注释、多行注释、文档注释

4.java源文件中可以声明多个class，但是，只能最多有一个类声明为public的。

5.JDK = JRE + Java的开发工具（javac.exe,java.exe,javadoc.exe)
JRE = JVM + Java 的核心类库

6.变量的使用
=> 先声明再初始化最后才能使用。
=> 变量有块级作用域
=> 同意作用域中不能声明俩个同名的变量
补充：Java源文件中不可以声明两个同名的class

7.变量数据类型：
=> 基本数据类型
整型：byte \ short \ int \ long
浮点型：float \ double
字符型：char
布尔型：boolean

```
=> 引用数据类型
	类（class），注意：字符串就是类。
	接口（interface）
	数组（array）

```

8.声明变量：数据类型 + 变量标识符
=> long = 2 int = 4 short = 8 byte = 64 bit
=> 整型(通常使用int型)
注意：声明 long型变量，必须以"l"或"L"结尾。
！！常量默认是int 类型

```
=> 浮点型(通常使用double型)
	！！注意：必须以"f"或"F"结尾。若结尾没加默认是double类型

=> 字符型
	-> 声明：使用一对 ''
	-> char类型变量内部只能写一个字符
	-> 表示方式：1.声明一个字符 2.转义字符（\n 换行符，\t 制表符）3.使用Unicode表示字符型变量

=> 布尔型
```

9.基本数据类型变量间的运算规则
=> 自动类型提升
=> 结论：存储范围小的数据类型和范围大的数据做运算时，结果自动提升为容量大的数据类型。
！！必须用容量大的数据类型去承接。
=> 存储范围小的能转换成范围大的，反之则不行。
=> ！！注意：当byte、char、short三种类型的变量做运算时，结果为int型

```
=> 强制类型转换：自动类型提升运算的逆运算
	=> 需要使用强转符：(数据类型) 变量
	=> 注意：强制类型转换可能导致精度损失

```

10.String类型变量的使用
=> String属于引用数据类型
=> 声明String类型变量时，使用一对 ""

11.逻辑与和短路与的区别(逻辑或和短路或类似)：
=> 逻辑与的判断方式是：
从左到右依次判断，直到结尾（逻辑全程运算）
=> 短路与的判断方式是:
从左到右依次判断，直到出现false为止将不再判断，直接得到结果为false（短路遇false就停）

一、Java 面向对象学习的三条主线：
1.Java类及类的成员：属性、方法、构造器、代码块、内部类

2.面向对象的三大特征：封装性、继承性、多态性、（抽象性）

3.其他关键字：this/super/static/abstract/interface/package/import

“大处着眼，小处着手”

二、类和对象的的使用（面向对象思想的落地实现）
三、每个对象都独立拥有类的一套属性

四、属性和局部变量的区别：
1、属性：类的属性，根据其类型，都有初始化值。加载到堆空间（非static）
整型：0
浮点型：0.0
字符型：0（或'\u0000')
布尔型：false
引用数据类型：null

```
2、局部变量：声明在方法内、方法形参、代码块、构造器形参、构造器内部的变量，没有默认初始化值。加载到栈空间
```

五、不能再方法中又定义一个方法

六、理解“万事万物既然对象”
1.再Java语言范畴中，我们都将功能、结构等封装到类中，通过类的实例化，来调用具体的功能结构
2.Java在于前端和数据库交互的过程中，数据都会转换为对象。

七、面向对象的特征
1.封装与隐藏
=> 封装性的体现之一：避免用户使用"对象.属性"的方式对属性进行赋值，则需要将属性声明为私有的(private)
=> 隐藏性：将类的属性私有化（private），同时，提供公共的（public）方法来获取和设置属性
=> 拓展：

```
八、构造器
	作用：
		1.创建对象
		2.初始化对象的信息
		X
	说明：
		１.若没有显示地定义类的构造器，则系统会默认提供一个空参的构造器
		２.构造器的重载：即可以有多个构造器
		３.自定义了类的构造器后，系统就不再提供默认的空参构造器
	
```

　九、JavaBean
＝＞　JavaBean是一种Java语言写的可重用组件

```
十、this修饰、调用：属性、方法、构造器
    ！！ 理解：this指的是类的实例。
	１.在类的方法中，通常省略this，特殊情况：方法的形参和类的属性同名
	２.在类的构造器中，通常省略this，特殊情况：构造器的形参和类的属性同名
	３.this调构造器
		①　我们再类的构造器中，可以显示的使用＂this（形参列表）＂方式调用本类中的其他构造器
		②　构造器中不能通过＂this（形参列表）＂方式调自己
		③　若一个类中有n个构造器，则最多有ｎ－１构造器中使用了＂this（形参列表）＂
		④　规定，“this（形参列表）”必须声明在当前构造函数的首行
		⑤　构造器内部只能用一个＂this（形参列表）＂方式调用本类中的其他构造器
```

十一、方法的重写（override/overwrite）
2021/11/5
●定义:在子类中可以根据需要对从父类中继承来的方法进行改造，也称为方法的重置、覆盖。在程序执行时，子类的方法将覆盖父类的方法。
●要求:
1.子类重写的方法必须和父类被重写的方法具有相同的方法名称、参数列表
2.子类重写的方法的返回值类型不能大于父类被重写的方法的返回值类型
3.子类重写的方法使用的访间权限不能小于父类被重写的方法的访问权限
≥子类不能重写父类中声明为private权限的方法
4.子类方法抛出的异常不能大于父类被重写方法的异常注意:
子类与父类中同名同参数的方法必须同时声明为非static的(即为重写)，或者同时声明为static的《不是重写）。
因为static方法是属于类的，子类无法覆盖父类的方法。

十二、super关键字
1.super理解为：父类的
2.super可用来调用：属性、方法、构造器
3.super的使用：
3.1 我们可以在子类的的方法或构造器中，通过使用“super.属性”或“super.方法”的方式，显式地调用父类中声明的属性或方法。但是通常情况下，我们习惯省略"super."
3.2 特殊情况，子类和父类中定义了同名的属性时(注意：子类中的同名方法会覆盖父类中的方法，属性不会)
总结：和this调用相似，想在自身查找，若没有在一层层往上找

```
4.super调用构造器
    4.1 我们可以在子类的构造器中显示的使用"super(形参列表)"的方式，调用父类中声明的指定的构造器
    4.2 "super(形参列表)"必须声明在构造器的首行
    4.3 我们在类的构造器中，针对"this(形参列表)"或“super(形参列表)"只能二选一，不能同时出现
    4.4 在构造器的首行，没有显示的声明"this(形参列表)"或“super(形参列表)"，则默认调用的是父类中空参的构造器。
```

十三、子类对象实例化的过程
1.从结果上来看：（继承性）
子类继承父类之后就获得了父类中声明的属性和方法。
创建子类的对象，在堆空间中，就会加载所有父类中声明的属性。
2.从过程上来看：
当我们通过子类的构造器创建子类对象时，我们一定会直接或间接的调用其父类的构造器，进而调用父类的父类的构造器，直到调用了java.lang.Object类中空参的构造器为止。正因为加载过所有父类的结构，所以才可以看到内存中有父类的结构，子类对象才可以考虑进行调用。
